---
title: "私について"
emoji: "✨"
type: "idea"
topics: [idea]
published: false
---
## はじめに
今回は"私"について記事を書いてみます。
私は現在転職活動をおこなっていて、ちょうど自分について深掘りする機会がたくさんあったので記事にしてみました。

## なりたいもの
まずは

## 経歴
まずは経歴について紹介していきたいと思います。

### 学生時代
大学時代は化学を専攻していて、分析化学というジャンルのことをしていました。
大学の時は研究が大好きでよく研究室で夜な夜なお酒を飲みながら泊まりで研究をしてました。

深夜の3時にアラームで叩き起こされ、実験の結果が成功か失敗か。そんなことに一喜一憂していました。
今では絶対にできない、よい思い出です。

### 社会人
大学を卒業してからは化学と機械を扱う会社に入社しました。
ここは大学時代に使っていた分析のためのメーカーだったので、自分の経験を活かして入社という感じでした。

しかし、実際に入社してみると今まで使ったことのない装置の担当になり、勉強するのにすごく苦労しました。
研修の時は完全に落ちこぼれで、研修終了時の筆記テストで一人だけ60点代(他はみんな90点以上)を叩き出して呆れられた記憶があります...

あの時は同期のみんなに助けてもらいながら必死に食らいついていました。
それから数年で社内の上位数%の評価をもらえる人間に成長するなんて誰も想像がつかなかったでしょう。

仕事をしていく中で私はとあることを思うようになりました。
こうすればもっと楽になるのに、何でみんなやらないんだろう？と。

そこで色々と改善を働きかけてみました。
社内でのメールをTeamsに変えてみたり。
毎日のExcel作業をVBAを使って自動化してみたり。
社内でのプロジェクトの共有にSharepointを使ってみたり。

よく考えると、これがITの勉強を始めるきっかけだったかもしれません。
この辺りから、自分は便利なものや楽をできる仕組みを考えるのが好きなんだと気づきました。

### 伝え方
改善活動を行う上で、弊害となったのは「人」でした。
私のいた会社では、PCを使うのが嫌だ、紙が絶対正義だ！という人がいました。

その人たちに、こういったツールがいかに便利で、残業を減らし、ミスを減らすことができるのか。
これを伝えるのが最も大変でした。

こういったことをする中で、どうすれば人にうまく伝えられるんだろう？と考えるようになりました。
その時から今もずっとやっているのが、「絵」や「図」を使って説明するという方法です。

これは自分のやり方にすごく合っていました。
私は、分かりにくい文章や説明を噛み砕いて、絵や図にするのが得意だったようです。

これは、お客様に対しても有効に活用することができました。
お客様のネットワークを組む際によく色々な質問を受けました。
PCがどう繋がっているのか？この仕組みはどうなっているの？などなど...

そんな時に、絵や図を交えながら説明するとみなさんが納得して下さるスピードが格段に速くなりました。
そして、説明分かりやすいね、と言って頂けるととても嬉しかったです。
今技術記事を楽しくかけているのもこの時の経験があったからかなと思います。

### 仕事内容
仕事内容についても触れておきます。

以前の会社は主に機械の据付や点検を行う会社でした。
私は機械も触っていましたが、他にもネットワークインフラの設計構築などもやっていました。

入社して2年ほどすると、徐々にネットワークの仕事が増えてきたこともあり
その辺りから少しずつITの勉強をするようになりました。

最初はIPアドレスも理解できず、当時は何で目に見えないものが理解できるんだ？
と嘆いてました。

しかし、ネット上には分かりやすく教えてくれる記事や動画がたくさんありました。
それらの情報をかき集めてひたすら学びました。

するといつの間にか、知識の点と点が繋がり始め、気づいた時には目に見えなかったものが理解できている自分がいました。

### 大事にしていること
勉強を続けいていく中で、ネット上にはたくさんの情報があり、
いくらでも新しい情報が収集できるということを、体験として学びました。

それからは現在勉強をしているAWSも含めて、さまざまな情報を取集するようになりました。
情報を集めていると、時折、点と点が繋がるような感覚になります。
この時に自分は"楽しい"と感じます。

これに気づいてからは毎日FeedlyのようなRSSリーダーと言われる情報収集アプリを使って、日々新しい情報を集めるようになりました。
中には

## StrengthsFinder


## まとめ

### 参考資料

